# Trabalho Prático 03

## Estruturas Sequenciais
1. **Lista com Alocação Sequencial (JAVA)** - Crie uma Lista de registros baseada na de inteiros vista na sala de aula. Sua lista deve conter todos os atributos e métodos existentes na lista de inteiros, contudo, adaptados para a classe Personagem. Lembre-se que, na verdade, temos uma lista de ponteiros (ou referências) e cada um deles aponta para um registo. Neste exercício, faremos inserções, remoções e mostraremos os elementos de nossa lista. Os métodos de inserir e remover devem operar conforme descrito a seguir, respeitando parâmetros e retornos. Primeiro, o `void inserirInicio(Personagem personagem)` insere um registro na primeira posição da Lista e remaneja os demais. Segundo, o `void inserir(Personagem personagem, int posição)` insere um registro na posição p da Lista, onde p < n e n é o número de registros cadastrados. Em seguida, esse método remaneja os demais registros. O `void inserirFim(Personagem personagem)` insere um registro na última posição da Lista. O `Personagem removerInicio()` remove e retorna o primeiro registro cadastrado na Lista e remaneja os demais. O `Personagem remover(int posição)`remove e retorna o registro cadastrado na p-ésima posição da Lista e remaneja os demais. O `Personagem removerFim()` remove e retorna o último registro cadastrado na lista. A entrada padrão é composta por duas partes. A primeira é igual a entrada da primeira questão. As demais linhas correspondem a segunda parte. A primeira linha da segunda parte tem um número inteiro n indicando a quantidade de registros a serem inseridos/removidos. Nas próximas n linhas, tem-se n comandos de inserção/remoção a serem processados neste exercício. Cada uma dessas linhas tem uma palavra de comando: II inserir no início, I* inserir em qualquer posição, IF inserir no fim, RI remover no início, R* remover em qualquer posição e RF remover no fim. No caso dos comandos de inserir, temos também o nome do arquivo que contém o registro a ser inserido. No caso dos comandos de “em qualquer posição”, temos também esse nome. No Inserir, a posição fica imediatamente após a palavra de comando. A saída padrão tem uma linha para cada registro removido sendo que essa informação será constituída pela palavra “(R)” e o atributo name. No final, a saída mostra os atributos relativos a cada registro cadastrado na lista após as operações de inserção e remoção.
2. **Lista com Alocação Sequencial em C**
3. **Pilha com Alocação Sequencial (JAVA)** - Crie uma Pilha de registros baseada na pilha de inteiros vista na sala de aula. Neste exercício, faremos inserções, remoções e mostraremos os elementos de nossa pilha. A entrada e a saída padrão serão como as da questão anterior, contudo, teremos apenas os comandos I para inserir na pilha (empilhar) e R para remover (desempilhar).
4. **Fila Circular com Alocação Sequencial em C** - Crie uma classe *FilaCircular* de Personagem. Essa fila deve ter tamanho cinco. Em seguida, faça um programa que leia vários registros e insira seus atributos na fila. Quando o programa tiver que inserir um registro e a fila estiver cheia, antes, ele deve fazer uma remoção. A entrada padrão será igual à da questão anterior. A saída padrão será um número inteiro para cada registro inserido na fila. Esse número corresponde à média arredondada do yearOfBirth dos registros contidos na fila após cada inserção. Além disso, para cada registro removido da fila, a saída padrão também apresenta a palavra “(R)” e alguns atributos desse registro. Por último, a saída padrão mostra os registros existentes na fila seguindo o padrão da questão anterior.
## Estruturas Flexíveis
5. **Lista com Alocação Flexível (JAVA)**
6. **Pilha com Alocação Flexível (JAVA)**
7. **Fila com Alocação Flexível em C** - Refazer a Questão 4 “Fila Circular com Alocação Sequencial” em C. Lembre-se que essa fila terá tamanho máximo igual a cinco.
8. **Quicksort com LISTA DINÂMICA DUPLAMENTE ENCADEADA em C**
9. **Matriz Dinâmica (JAVA)** - Complete o código da classe matriz dinâmica visto na sala de aula. A primeira tarefa consiste em, no construtor da classe Matriz, dados os números de linha e coluna, fazer as devidas alocações de células. As demais tarefas são as implementações dos métodos `Matriz soma(Matriz)`, `Matriz multiplicacao(Matriz)`, `void mostrarDiagonalPrincipal()` e `void mostrarDiagonalSecundaria()`. A entrada padrão é composta por vários casos de teste sendo que o número de casos é um inteiro contido na primeira linha da entrada. Em seguida, temos cada um dos casos de teste. Cada caso é composto por duas matrizes. Para cada caso de teste, temos que suas duas primeiras linhas contêm um número inteiro cada representando os números de linhas e de colunas da primeira matriz, respectivamente. Em seguida, temos os elementos da primeira matriz que estão representados nas próximas l linhas onde l é o número de linhas dessa matriz. Cada uma dessas linhas têm c colunas onde c é o número de colunas dessa matriz. Nas duas linhas seguintes, temos os números de linhas e colunas da segunda matriz do caso de teste. As l2 linhas seguintes têm c2 colunas contendo os elementos da segunda matriz. l2 e c2 correspondem aos números de linhas e colunas da segunda matriz do caso de teste, respectivamente. A saída padrão contém várias linhas para cada caso de teste. As duas primeiras linhas de saída de um caso de teste correspondem às diagonais principal e secundaria da primeira matriz, respectivamente. As demais ls linhas de um caso de teste correspondem as linhas matriz obtida pela soma das duas matrizes do caso de teste sendo que essas linhas contêm cs colunas referentes às colunas da matriz de soma. Da mesma forma, as linhas seguintes do caso teste contêm lm linhas com cm colunas representando os elementos da matriz de multiplicação onde lm e cm são os números de linhas e colunas da matriz de multiplicação.
10. **Pilha com Alocação Flexível em C**
11. **Quicksort com LISTA DINÂMICA DUPLAMENTE ENCADEADA (JAVA)**
